---
layout: "../../layouts/BlogPost.astro"
title: "2022년 겨울 멘토링 힐링 리뷰"
description: "선배님에게 어떻게 신입 개발자가 될 수 있는지 물어보기"
pubDate: "2023.01.19"
heroImage: "/blog/winter-2022-mentoring/at-starbucks.jpg"
tags: ["멘토링", "고민과 계획"]
---

## 멘토링을 신청하게 된 계기

이번 학기는 커리어에 대해서 고민이 많았던 학기였다.
프론트엔드 직무를 목표로 JavaScript와 React 공부에 집중했다.
하지만 경기 침체로 신입 개발자, 특히 프론트엔드 신입 개발자에 대한 채용을 많이 줄였다는 소식을 뉴스로 접했다.
개발자는 혼자 공부할 때 보다는 회사에서 실무를 할 때 크게 성장한다고 생각한다.
그래서 무엇보다도 신입으로 입사하는 것이 제가 생각한 개발자 커리어에 가장 중요한 요소이다.
그런데 신입 개발자를 뽑지 않는다고 하니 고민이 깊어졌습니다. 어떻게 해야 신입 개발자가 될 수 있을까를 고민한 내용을 정리해 멘토님께 질문을 드렸다.

## 신입 개발자에게 필요한 것들

저번 학기의 멘토링에서는 멘토님께 무엇을 공부해야할지 여쭤보았다.
이번 학기의 멘토링에는 현업 경력자의 입장에서 어떤 역량을 갖춘 사람이 신입으로서 뽑히게 되는지 여쭤보았다.
멘토님께서는 신입 개발자의 개발 언어와 개발 능력을 많이 보지는 않는다고 말씀하셨다.
신입 개발자에게 바라는 역량은 적극적인 태도와 논리적인 문재해결능력이라고 하셨다.
서류로 작성한 프로젝트에서의 역할과 비중, 면접에서의 자신감 있는 모습을 통해서 적극성을 확인할 수 있다고 하셨다.
프로젝트에서 마주한 문제를 어떻게 해결했는지, 코딩 테스트로 제출한 코드의 논리 전개 방식을 보고 문재해결능력과 논리력을 확인한다고 하셨다.

## 신입 개발자가 되고 난 뒤에 해야될 것들

멘토님께서는 신입으로 입사하고 나서는 낯설더라도 업무에 있어서 적극적으로 임하라고 조언해주셨다.
실수해도 되니까 적극적으로 물어보고 배워라고 하셨습니다. 질문 잘하는 법에 대해서도 추가로 말씀해주셨다.
모르는 것이 생긴다면 그것에 대해 충분한 생각을 하고 정리한 뒤에 질문하라고 하셨다.
문제에 대해서 일단 부딪혀보고 정리하면서 해결되지 않는 부분을 잘 정리해서 질문하라고 하셨다.
생각 없이 질문하면 질문 받는 사람 입장에서도 피곤해지게 돼서 도와주기 힘들어진다고 말씀해주셨다.

## 추가 질문들

멘토님 같은 경우에는 언어의 최신 문법이나 디자인 패턴 같은 경우는 회사에 입사하고 배웠다고 말씀해주셨다.
특정 언어에 너무 매몰될 필요는 없다는 말씀을 해주셨다.
또한 멘토님 자신의 과거 기억을 되짚어봤을 때 신입으로서 후회한 것들도 공유해주셨다.
멘토님께서는 회사 업무 외에도 사이드프로젝트를 진행하라고 강조하셨다.
사이드프로젝트를 통해 개발 능력을 키워라고 조언해주셨다.
마지막으로 책 추천을 부탁드렸다.
멘토님께서는 특정 언어에 국한된 책을 읽기보다는 디자인 패턴 같이 공용적이고 범용적인 지식을 다루는 책을 읽어라고 추천해주셨다.

## 느낀점

이번 멘토링을 통해 신입 개발자로서 갖춰야할 능력에 대해 어떤 것을 준비해야할지 어느 정도 감이 잡힌 것 같다.
지금까지 공부해오던 것들을 잘 마무리한 뒤, 포괄적인 디자인 패턴을 공부하고 알고리즘을 공부하면서 문제해결능력을 키우는 계획을 세웠다.
너무 겁먹기보다는 앞으로 하게 될 일들을 기대하고 즐길 수 있도록 적극적인 자세를 가지고 가겠다고 다짐하였다.

좋은 말씀해주신 멘토님께 정말 큰 감사함을 표합니다.
