---
title: "2023년 앞으로의 계획"
description: "앞으로 2년을 어떻게 보낼 것인가"
pubDate: "2023.01.31"
heroImage: "/blog/future-plans-2023/thumbnail.jpeg"
tags: ["고민과 계획", "진로"]
---

## 열려 있는 문이 너무 많다

요즘 막연한 두려움이 많아진 것 같다. 해야할 것은 많은데 할 시간은 부족하다. 최근에는 앞으로 뭘 하고 살 것인지에 대해 고민을 하고 있다. 프론트엔드 엔지니어로서의 커리어에 집중할 것인지, 백엔드 등의 다른 직무에 대한 공부를 새로 시작할 것인지, 아니면 대학원으로 진학할 것인지에 대한 고민을 계속하고 있다. 어떤 직렬이 안 맞거나 성적이 나쁘다면 뒤도 돌아보지 않고 한 가지 선택을 밀고 나갈 수 있었을지도 모른다. 그런데 프론트 + 백 + 인프라 등등 전부 다 재미있고, 성적도 좋고, 영어도 잘한다. IT 직군에서 오랜 기간 일하신 분들이 다들 석사 이상의 학위를 가지셨다는 점에서 IT 일을 오래 하려면 석사 이상의 학위가 중요하다는 생각이 든다. 그리고 미국에서 석박사를 따서 미국 취업을 하고 싶다는 생각도 마음 한 켠에 자리 잡고 있다.

## 멀티태스킹은 버겁다

22년 2학기부터 현재 겨울 방학까지는 모든 가능성에 문을 열어두고 씨를 뿌리고 있다. 학부 연구생에 지원해서 Cache Replacement Policy를 연구하고 있다. 시도위, GDSC 등의 활동을 통해서 프론트 공부도 열심히 하고 있다. 이런 상황에서 약간의 버거움을 느끼고 있다. 연구에도 집중하기 어렵고 프론트 공부에도 집중하기 어렵다. 나의 능력 부족으로 멀티태스킹이 잘 되지 않고 있다. 이렇게 해서는 그 어떤 것도 제대로 하지 못한 채 졸업해버릴 것 같다는 불안함이 몰려온다. 넓고 얉은 지식은 취업 시장에서 안 먹히기 때문이다. 하나의 주제를 미친 듯이 파고 든 사람만이 취업 시장에서 승리하기 때문에 뭐든 다 하고 싶은 마음을 가다듬고 하나에 집중해야 한다.

## 하고 싶지만 일단 미루자

나는 성격 상 미루는 것을 싫어하지만 지금 나의 고민은 미루는 것만으로 해결할 수 있다. 오늘 밤, 여자친구와 같이 걸으면서 어느 정도 복잡하고 두려운 마음을 정리했다. 하고 싶은 것들이 많지만 지금 당장 모든 것을 준비하고 끝 마치려고 하기보다는 하나에 집중해서 차근차근 완성해나가는 방법을 생각해보았다. 지금 밖에 할 수 없는 개발 프로젝트를 먼저 완료하고 미국으로 교환학생을 가서 석사를 준비해야겠다는 생각을 했다.

### 2023년

우선 23년 1학기는 주변의 사람들과 함께 프론트엔드 공부를 계속할 것이다. 프로젝트를 하면서 취업을 위한 포트폴리오를 만들 것이다. 이번 학기에 여러 프로젝트를 끝낸다면 나는 혼자서라도 프로젝트를 시작하고 끝낼 수 있는 능력을 가질 수 있을 것이다. 그런 능력을 가질 수 있도록 노력할 것이다. 그렇게 취업을 위한 역량을 갖춘 후 23년 2학기에 미국에 가서는 미국 석사를 준비할 것이다. 성적과 같은 부분은 다른 부분은 어느 정도 준비가 되어 있으니 GRE를 공부할 것이다. 미국에 있다보니 영어 공부를 하기 훨씬 수월할 것으로 생각한다. 짬을 내서 GRE를 공부한 후 2024년 초에 GRE 시험을 칠 것이다.

### 2024년

2023년 2학기 공부를 통해 받은 GRE 성적이 미국 석사를 지원할 수 있을 만큼 높다면 24년 1학기에 해외 대학원을 준비할 것이다. 만약 성적이 턱없이 모자르다면 24년 1학기에 한국 대학원을 준비하겠다. 20 ~ 30통 정도 한국 대학교의 교수님께 cold mail을 보내겠다. 그렇게 몇 명의 교수님께서 답장을 주신다면 대학원 진학을 준비하겠다. 만약 석사 준비 과정 중에 아무런 수확이 없었다면 다시 한국으로 돌아와 24년 2학기에는 취업 준비, 혹은 인턴 준비를 할 것이다. 미국에서 석사를 준비하면서도 틈틈히 알고리즘를 공부하고 개인 프로젝트를 진행할 것이기 때문에 한국에 돌아와서라도 취업 준비하는데 큰 차질이 없을 것이다.

## 일단 뭐든 다 해보자

솔직히 취업, 진학 모두 하나만 죽도록 파도 될까말까하는 도전이다. 둘 다 하려고 하는 것은 무모한 도전일지도 모른다. 하지만 둘 중 하나만 한다면 10년 후에 후회하고 있을 것 같다. 둘 다 시도하더라도 각각 분야를 준비하면서 얻을 수 있는 장점이 존재한다고 생각한다. 각각을 병행하면서 얻을 수 있는 장점만 취할 수 있도록 집중하고 체계적으로 준비할 것이다. **나는 할 수 있다**.
